Kerja bagus dalam menghapus resources
Media Player segera setelah Anda
tidak membutuhkannya lagi.
Anda telah mengikuti praktik terbaik
pengembangan Android,
setidaknya untuk sebagian besar.
Saya ingin memberi tahu beberapa perincian
yang akan meminta kita memodifikasi kode
agak lebih banyak lagi.
Jadi, masalahnya adalah kita
beroperasi dengan asumsi
bahwa pengguna akan selalu
tetap di dalam aplikasi kita.
Bagaimana jika pengguna memutuskan untuk
beralih ke, misalnya, browser web atau
bahkan menjawab panggilan telepon?
Jika pengguna tidak secara aktif
melihat pada aplikasi kita,
kita tidak bisa selesai mengeksekusi kode
dan menghapus resources Media Player.
Jika pengguna beralih ke beberapa aplikasi
lain dan tidak pernah kembali ke
aplikasi Miwok, maka akhirnya
Android akan mematikan activity kita.
Sehingga, Android dapat menggunakan resources
tersebut untuk menjalankan aplikasi terbaru yang
berinteraksi dengan pengguna.
Sebagai pengembang,
kita harus siap jika
pengguna meninggalkan activity
kita kapan saja.
Atau jika sistem menonaktifkan activity
kita karena membutuhkan
resources untuk sesuatu yang lain.
Maka, misalnya, di aplikasi email,
pengembang bertanggung jawab untuk
menyimpan versi terakhir
draf email pengguna.
Sehingga saat pengguna kembali
ke aplikasi, bahkan setelah berhari-hari
atau berbulan-bulan, akan tampak seolah-olah
tidak pernah meninggalkan aplikasi.
Dalam hal ini, pengembang harus
menunjukkan kepada sistem
bahwa dia tertarik untuk tahu kapan
pengguna meninggalkan activity saat ini.
Di titik itu,
pengembang harus menyimpan versi
terkini draf email tersebut.
Nantinya, saat pengguna kembali
ke activity,
draf email harus
dimunculkan di layar.
Akan buruk jika dia kembali ke draf
email yang sedang ditulis
dan layar hanya kosong karena
perubahan yang dilakukan
tidak pernah disimpan.
Maka, semua perilaku ini dikendalikan
oleh kebutuhan untuk mengawetkan
resources memori di perangkat.
Android ingin memiliki resources yang
memadai sehingga aplikasi yang saat ini
berinteraksi dengan pengguna bisa cepat,
responsif, dan resources
tidak terbuang sia-sia di aplikasi yang belum
berinteraksi dengan pengguna.
Untuk memberikan struktur bagi semua
kekacauan yang bisa terjadi di
perangkat, Android memiliki siklus hidup
yang dapat diikuti semua activity.
Sehingga sistem akan menangani
transisi activity dari
satu tahap siklus hidup ke tahap yang
lain, dan menawarkan panggilan balik
sehingga Anda sebagai pengembang dapat diberi
tahu saat perubahan ini terjadi di activity Anda.
Saat Anda diberi tahu,
Anda bisa mengambil kesempatan tersebut untuk
mengeksekusi instruksi tertentu yang dibutuhkan.
Mari kita bahas status
activity yang lain.
Saat activity pertama kali diluncurkan,
dia dibuat, lalu dimulai, dan
lalu dilanjutkan.
Di titik ini, activity aktif dan pengguna
dapat berinteraksi dengannya.
Segera setelah pengguna pindah ke
activity berbeda atau aplikasi berbeda,
maka activity ini beralih ke status jeda,
lalu status berhenti.
Dan jika ditutup, maka
otomatis akan dimatikan.
Jika pengguna kembali ke activity
ini, maka ini akan dimulai ulang,
lalu kita beralih ke
status dimulai dan
sekarang pengguna bisa berinteraksi
dengan activity lagi.
Saya telah menunjukkan kepada Anda
diagram siklus hidup activity sederhana.
Sehingga pertama-tama Anda dapat memperoleh
tinjauan tingkat tinggi tentang apa yang terjadi.
Di dokumentasi Android resmi, dalam
bagian Starting Activity,
ada diagram siklus hidup
activity penuh di sini.
Diagram ini agak kompleks
daripada yang saya tunjukkan kepada Anda
tadi, tapi ide utamanya tetap sama.
Ingat bahwa sistem Android
bertanggung jawab untuk
transisi activity Anda
ke dalam tiap status.
Anda sebagai pengembang tidak bisa
mengontrol status Anda.
Dimulai dari sini, saat
activity Anda diluncurkan,
activity beralih ke status dibuat
menggunakan metode onCreate.
Lalu dialihkan ke status diawali
menggunakan metode Start.
Di titik ini, activity menjadi
tampak kepada pengguna.
Dari sana, akan dialihkan ke status
dilanjutkan melalui metode resume.
Dalam hal ini, activity
masih tampak kepada pengguna,
tapi pengguna sekarang dapat mulai
berinteraksi dengan activity.
Di sini, Anda dapat menampilkan animasi,
menggunakan sensor seperti sensor lokasi
atau bahkan menggunakan kamera di perangkat.
Activity tetap dapat berada di dalam status
dilanjutkan selama pengguna
melihat layar, sehingga bisa bermenit-menit
atau berjam-jam atau bahkan lebih lama.
Segera setelah pengguna beralih
ke activity berbeda,
maka activity Anda dijeda melalui
metode Pause, dan
dari sana beralih ke status berhenti
melalui metode Stop.
Jadi, di titik ini, activity
tidak lagi terlihat oleh pembaca.
Maka, karena pengguna Anda
tidak bisa melihat activity.
Jika sistem menentukan bahwa
activity Anda tidak lagi dibutuhkan,
sistem mungkin mematikan activity
Anda melalui metode Destroy
untuk membebaskan resources
di perangkat, dan
kemudian activity Anda dapat
memasuki status dimatikan.
Tapi jika tidak, activity Anda bisa
tetap berada di status berhenti.
Jika pengguna Anda memutuskan untuk
kembali ke activity sebelum dimatikan,
maka activity dimulai ulang
melalui metode onRestart, lalu
beralih ke status dimulai
melalui metode onStart.
Lalu akhirnya kembali ke status
dilanjutkan melalui metode onResume.